A sua esposa subconscientemente arruína
e magoa as pessoas ao seu redor.
Há muitas pessoas que têm
alguma coisa contra ela,
por isso tenha cuidado.
A verdade é que estão a reinvestigar
o caso de há 15 anos.
E, nessa noite,
a Nella viu lá outra pessoa.
Agora estão a investigar
o envolvimento de terceiros.
Somos uma família,
por isso vamos ajudar-nos uns aos outros quando precisamos.
Olá?
Neste momento, um homem que afirma ser o assassino
no caso de Fuse , entregou-se há 15 anos .
O nome dele é…
Ko Suzuki, 60 anos.
Trabalho como professor profissional de golfe.
Isso é tudo.
Espere um segundo, por favor.
O que está ele a dizer?
Começaremos a interrogá-lo agora.
Obrigado por me avisar.
Não é nada.
No…
Devo acordá-la? Talvez isso possa esperar.
Mesmo que eu não a acorde agora,
ela vai descobrir mais tarde.
Não, eu devia acordá-la.
Não.
Sou eu.
O que está errado?
Ko saiu de casa, deixando isso para trás.
É uma carta para todos nós.
Kurokawa.
Sim?
- Ouvi dizer que o culpado se entregou?
- Sim.
Então não era a Nella Harada,
mas sim o tio, hein?
Não era o que esperava,
mas bom trabalho.
Não saberemos até o questionarmos.
Estou a contar com você.
Sou Kurokawa,
da Primeira Divisão de Investigação.
Esteve sempre na frente da nossa casa?
Sim.
"Queridos Kan, Nella, Leo e Kotaro,
Peço desculpa por surpreendê-lo desta forma.
Quando ouvi que o caso
foi reaberto
e Nella voltou a ser suspeita,
Simplesmente não conseguia mais ficar em silêncio.
Então decidi entregar-me.
Naquele dia,
Há 15 anos,
na tarde de 13 de agosto,
- Fiz croissants, dos quais o Fuse gostou
…
- "... então visitei o seu atelier."
- ...depois visitei o seu atelier.
Depois ouvi um baque
do segundo andar,
como se algo tivesse caído.
E tive um mau pressentimento.
No segundo piso,
Fuse estava em cima de Nella,
que estava no chão,
e estrangulando-a.
Eu queria salvar a Nella,
depois peguei num castiçal que estava ali,
e bati na cabeça do Fuse por trás.
Eu estava desesperado.
- Não sabia por que razão isso aconteceu.
- "Não sabia por que razão isso aconteceu."
- Pensei que fossem...
- "Pensei que fossem
dando-se muito bem,
por isso fiquei chocado que o Fuse
tentaria matar Nella.
Além disso,
Eu tremi ao perceber que
Eu matei o Fuse.
No momento seguinte…"
No momento seguinte,
Fiquei tomado pelo desejo
de me proteger.
Então,
Deixei o corpo do Fuse cair da escada
e fez com que parecesse um acidente.
O que fez com a arma
que usou para atingir o Sr. Fuse?
Atirei-o para o rio.
Onde fica esse rio?
Entre
o atelier e o nosso condomínio.
Então, está a dizer
que bateu na cabeça do Sr. Fuse
para salvar a vida da Sra. Nella?
- Sim.
- Bem, então porque é que
abandonar a Sra. Nella e sair de cena
depois do incidente?
Não estava preocupado com ela?
ouvi
um telemóvel toca em algum lugar
e calhou-me olhar para a Nella.
Ela ouviu o som e começou a mexer-se
e estava prestes a acordar.
Então, corri instintivamente.
Você correu?
Eu pensei que a Nella se sentiria magoada
se ela descobrisse o que eu fiz.
Quando ainda era nova,
perdeu a mãe e o irmão mais novo.
Ela estava a viver com
um forte sentimento de perda.
Se ela descobrisse que o seu tio
matou o seu noivo para além disso,
- teria sido insuportável--
- Isto parece
como uma desculpa.
Eu não tive coragem
para contar a Nella, quando acordasse,
que matei a Fuse para lhe salvar a vida.
"Sei que não tinha o direito de,
mas naquele momento, pensei em
fazer parecer que o Fuse morreu
de cair da escada
seria pelo bem de Nella.
Depois do incidente…"
Quando Nella estava sob suspeita,
Pensei em entregar-me.
Mas quando pensei no Leo,
que me vê como sua mãe...
"Mas quando pensei no Leo,
Perdi a minha determinação."
E acima de tudo,
Eu preocupava-me comigo mesmo.
“Com o tempo, a polícia
chegou à conclusão de que
a morte de Fuse foi um acidente.
Então cheguei até aqui, sem ter de contar
a verdade.
Eu não sei o que
circunstâncias levaram à reabertura
deste caso,
mas eu sabia que não podia permitir que a Nella,
que acabou de encontrar a sua felicidade,
ser novamente alvo de suspeita."
Há quinze anos,
Eu escondi o meu crime
e abandonou Nella.
Finalmente estou pronto para o pagar.
"Para o meu irmão,
Lamento que tenha
um assassino como irmão mais novo.
Desde que éramos crianças,
protegeu-me.
por favor perdoe-me
por manchar a sua carreira.
Não,
- porque fiquei em silêncio…"
- Porque fiquei em silêncio,
teve de passar pela
experiência humilhante
de ser suspeito de ser o assassino.
Sinto muito, mesmo.
Por favor esqueça sobre
um cobarde como eu
e viver feliz com Kotaro.
Leão,
Vivi a minha vida até agora
a pensar que tinha de te proteger.
Mas percebi que
isso não é verdade.
Por favor, esqueça o passado,
acredite em si mesmo,
e abra as suas asas.
Por último, o Sr. Kotaro Harada,
Acredito que a Nella estava destinada
para o conhecer.
Por favor tenha cuidado
de Nella.
"Sim."
Se Ko não tivesse acertado em Fuse,
A Nella teria sido morta, certo?
Isso não conta como legítima defesa?
ou algum tipo de defesa?
Se o que escreveu nessa carta for verdade,
Acredito que podemos reivindicar a defesa dos outros.
Mesmo?
Será o advogado de defesa dele?
Certo. Vou até à esquadra
e encontro-me com ele agora.
Estou a contar com você.
Obrigado.
Vai ser um processo longo,
por isso certifique-se de tomar o pequeno-almoço, ok?
- Obrigado.
Adeus.
Que dia…
É o Ko…
Ele deve tê-lo feito antes de partir.
Vamos comer.
Isto é várias vezes mais chocante
do que no dia em que fui expulso
da minha empresa.
Pare de chorar e coma.
Não preciso que me defenda.
Compreendo que não queira
causar problemas à sua família.
Mas
não encontrará muitos advogados
tão hábeis como eu.
Eu não preciso disso.
Por favor, não diga isso.
É isso que o Pai também quer.
Terei um defensor oficioso a representar-me.
Por favor
não venha mais aqui.
Como está a família?
Obrigado pela chamada esta manhã.
Não é nada.
Eu vim aqui querendo ser seu advogado,
mas fui rejeitado.
Mas acha que ele realmente...
Senhor Kurokawa!
Conseguimos o mandado.
Eu estarei lá.
Nesse dia, à tarde,
a polícia revistou a sua casa
no terceiro andar.
DEPARTAMENTO DE POLÍCIA METROPOLITANA DE TÓQUIO
À noite,
foi emitido um mandado de detenção,
e Ko Suzuki era
preso pelo assassinato de Yuto Fuse.
O meu corpo está tenso desde esta manhã,
então os meus ombros estão estranhos.
Vou massajar os seus ombros.
Mas trabalhou mais do que eu hoje.
Estou habituado a situações difíceis.
Era para ser apenas
uma massagem nos ombros.
Você é como um profissional.
Sou boa a fazer massagens.
- É esse o lugar.
- Os seus músculos estão tão tensos.
Bem ali.
Isso é ótimo.
É como estar numa fonte termal.
É tão bom que estou a ficar com sono.
Pode dormir.
Aqueles pés
eram os pés do Ko, hein?
Será que Ko consegue dormir
dentro do centro de detenção?
Que tipo de lugar é--
Não pense nisso hoje.
Estou muito feliz por te ter aqui, Kotaro.
É difícil acreditar que eu estava
felizmente solteiro até há pouco tempo.
Agora, não só tenho uma mulher,
mas abracei toda a família dela,
entre os quais há um assassino.
Que tipo de mudança no destino é esta?
És realmente incrível
por conseguires me mudar.
Isso deve ter sido
muito stressante para si.
Tenho a certeza de que também está a passar por muita coisa,
mas nós somos
numa situação difícil também,
com todos os pais a fazerem perguntas.
- Desculpe.
- Não, não…
Não é culpa sua.
Não precisa de se desculpar.
Mas sabe,
este é um lugar para aprender.
Então,
é preocupante para a escola
quando a imprensa aqui aparece.
Mesmo que tenha sido há muito tempo,
o facto de o seu noivo ter sido morto
pelo seu tio rende
uma história sensacional.
Está a me demitir?
Não, não…
Não podemos fazer isso nos dias de hoje.
Está a dizer-me para sair voluntariamente?
ª Suzuki,
Por favor, não fique tão na defensiva.
Se quiser que eu faça uma pausa,
- Eu vou.
- Bem,
se é isso que pretende fazer,
seria útil.
Se optar por fazer isso,
Tenho a certeza de que os pais
deixariam de se queixar.
Pois bem,
Enviarei a papelada
para pedido de licença.
Ok.
Muito obrigado por compreender
a situação da escola.
Tenho a certeza que as coisas serão difíceis para si,
mas dê o seu melhor.
Voltei.
O que está errado?
Um realizador e produtor
da JPN Television estão aqui.
Obrigado por esperar.
Se tivesse ligado, eu teria voltado a correr.
Lamento que tenha sido tão repentino.
Sente-se, por favor.
Obrigado por trabalhar sempre connosco.
Sou o Mori,
diretor da JPN Television.
Olá.
Senhor Harada, a sua existência
dá vida ao News Hope,
e estou sempre muito grata por isso.
Você fez
veio aqui hoje
dizer-me para sair do concerto?
Não…
Não é "abandonar" o espectáculo.
É que, se cobrirmos o caso
que envolve o seu familiar no programa,
e está no lugar do comentador,
isso comprometerá a imparcialidade
da transmissão.
É esse o consenso na JPN Television.
E assim,
viemos aqui perguntar-lhe
para fazer uma pausa no
espetáculo por um tempo.
Entendido. Vou fazer isso.
Espere um segundo!
Esforçou-se ao máximo
quando se tratou de Kajiwara,
mas desiste como se não fosse nada
quando se trata de si?
- Kurasawa?
- O que aconteceu há 15 anos
não tem absolutamente nada a ver
com o Sr. Harada.
Conheceu a sua esposa recentemente.
Seja o culpado
o tio da sua mulher ou não,
não é culpa do Sr. Harada.
A imparcialidade da transmissão
não será comprometida.
A constituição refere que
"todas as pessoas devem ser
respeitadas como indivíduos."
O que a família da sua esposa faz
não tem nada a ver com ele!
Sinto muito.
Kurasawa está a desviar-se dos limites.
Se expulsar o Sr. Harada,
também me vou demitir.
Olá!
Não faça isso.
Vou desistir!
Peço desculpa por vir aqui sem
chegando a um acordo.
No entanto,
O que eu digo
representa a posição e decisão da JPN Television .
Compreendo.
- Sinto muito.
- Não vou desistir.
- Por favor, desista.
- Eu não vou desistir.
Todos na equipa do News Hope
sentem o mesmo que eu.
Todos trabalharemos juntos
e anular a decisão da empresa!
- Não será anulado.
- Tudo bem.
Não se preocupe comigo.
Só se concentra em fazer um bom espetáculo.
Não! Desisto!
Peço desculpa pelo desabafo do meu subordinado.
Nós iremos embora agora.
Vamos lá, vamos!
- O senhor Harada não está errado!
-Kurasawa! Kurasawa!
- Então não precisa de desistir!
- Adeus. Peço desculpa.
- Kurasawa! Kurasawa!
- Porque é que ele precisa de fazer uma pausa?
- Porquê?
- Cala-te!
O pessoal da televisão é realmente apaixonado.
Mas aquela mulher era um bocado sexy.
Embora esteja
prestes a perder um dos meus empregos,
é bom que Imaizumi veja
a beleza no produtor Kurasawa
e está a dar sinais de crescimento como ser humano.
Olha, até os teus olhos estão duas vezes maiores agora.
O quê?
Não é apenas um emprego
que está prestes a perder.
Hã?
A Chikutomi Trading Company ligou para dizer
que está a mudar o seu consultor jurídico.
E a sua palestra na Universidade Teito
e o seu workshop
na cidade de Hirayama foram cancelados.
É assim que as pessoas são hoje em dia.
Que cobardes.
Não tem jeito nenhum.
Trataremos de tudo
por enquanto, por isso não se preocupe.
Afinal, os meus olhos estão maiores agora.
Que fiável! Obrigado.
Farei o meu melhor.
Você realmente casou com uma mulher incrível.
Nella também é uma vítima.
Vendo como ela manchava o seu nome,
isso não muda o facto de
a sua mulher trazer azar.
Devia fazer uma pausa.
Agora está a dizer-me para fazer uma pausa também?
O Sr. Imaizumi está mais motivado agora,
desde que se divorciou.
Faça apenas uma pausa.
É para o seu próprio bem.
É o Sr. Harada!
Vamos fazer-lhe algumas perguntas!
- Senhor Harada!
Sou Kazuo Hayashi,
do escritório de advogados Mimata.
Fui designado como seu defensor oficioso.
Estarei sob os seus cuidados.
Em relação ao homicídio de que é
acusado,
admitiu isso
durante o interrogatório?
Ou negou?
Eu admiti isso.
Admitiu
que foi você quem fez isso?
Sim, está certo.
Ko Suzuki está a admitir totalmente o seu crime,
mas ainda não encontrámos o castiçal
que ele deitou ao rio.
Foi visto como um acidente há 15 anos,
então já não temos
qualquer pertence do falecido.
E não encontrámos qualquer evidência dos
artigos que confiscamos recentemente.
É difícil encontrar alguma coisa,
pois foi há 15 anos.
Mas, na sua maioria,
as suas declarações correspondem aos resultados da autópsia.
É suficiente para um processo?
A CAUSA DA MORTE
FOI UMA FRATURA DO OSSO PARIETAL ESQUERDO
Eu queria salvar a Nella,
depois peguei num castiçal que estava ali,
e bati na cabeça do Fuse por trás.
Eu estava desesperado.
Dois golpes, por desespero?
Foi há 15 anos,
por isso talvez ele não se lembre
quantas vezes é que ele lhe bateu?
O Sr.
Encontrámos Takatoshi Misugi, o negociante de arte,
que estava desaparecido.
- Bom dia.
Hoje, o Sr. Harada,
o nosso comentador, está de folga.
Em seu lugar, um professor associado
da Universidade Sanyo
que é especialista em chimpanzés,
- O professor Mamoru Yuki vai juntar-se a nós.
- Olá, eu sou a Yuki.
Vou dissecar as notícias
na perspetiva de um primata.
- Que bom estar aqui.
- Obrigado.
- O que é a "perspectiva de um primata"?
- Professora Yuki,
é a sua primeira vez na TV em direto, certo?
Notícias Esperança!
Pensando na perspetiva de um primata,
os chimpanzés são atraídos por
coisas que são
- mesmo à frente deles.
- Este gajo é bom.
Mas os humanos tentam reconhecer
coisas que não existem.
Passando o vídeo agora.
Terá 3 minutos e 25 segundos.
Professor Yuki, você é incrível.
Mesmo?
Por favor, continue assim.
Existem situações
onde as pessoas trocam comentários agressivos
nas redes sociais.
Na perspetiva de um primata,
é semelhante ao indireto
agressão observada em macacos com
hierarquia rígida,
como os chimpanzés e os macacos.
Dentro da tropa…
Ele está a tentar roubar o seu lugar.
Isso é bom.
Esta é a realidade da TV.
Mesmo?
Em vez de fazer um movimento diretamente,
protegem-se
atacando indiretamente.
Eles ainda estão lá.
Ele não está a ouvir.
O mundo inteiro estava agora contra nós.
A partir deste dia, iniciamos a quarentena.
Limpámos tanto a nossa casa que
começou a parecer uma casa modelo.
Neste momento, estamos em frente à
casa do Sr. Kotaro Harada.
Desde que este caso veio a público,
não disse uma palavra.
O sabor é bom,
mas só tendo
arroz, frango e coentros
é um pouco triste…
É por isso que adicionei o minestrone ao lado.
Conseguiste, Kotaro?
Sim. Afinal, tanto a Nella como eu temos
muito tempo.
Também podemos ajudar noutras coisas.
Eu gosto deste.
Quero que o Ko experimente também.
Sobrou um bocadinho, certo?
Vou levar um pouco para ele.
Não lhe pode dar comida.
Não pode?
Sem ti, Kotaro, o News Hope
às terças-feiras é sem graça e aborrecido.
- Não é?
- Certo?
Aquele professor universitário também é irritante.
- A sério.
- Certo?
Sinto muito por te ter envolvido nos
problemas da nossa família.
Os repórteres também estão a invadir o meu escritório,
Portanto, teria causado um alvoroço
se eu aparecesse na TV. Não há jeito.
Eu também estou de baixa,
por isso é quase inacreditável
o tempo que passamos juntos.
Então, o Kotaro e eu estamos a passar por uma crise.
O quê?
Não nos estamos a dar bem?
Bem, quero dizer,
passar todo o tempo com uma mulher
é o que mais detesta, certo?
É por isso que esteve solteiro
durante 50 anos, certo?
Está a sair da sua zona de conforto
até para dormir lado a lado comigo, certo?
Fiquei surpreendido que ela tenha percebido.
Isso não é verdade! Você é uma exceção.
- Mesmo?
- Mesmo.
Mesmo?
Obrigado pela comida.
É pesado!
- Não posso!
- Pare aí!
Deixe-o cair.
Isso foi pesado.
- Aqui.
- Obrigado.
É distorcido!
- Está avariado! Está avariado!
- Pare com isso!
Isso é assustador. Vamos parar com este filme.
Não, quero assistir.
Não falámos sobre o tio dela.
Está tudo destruído.
E para manter as nossas mentes
longe do caso,
tentamos divertir-nos mais do que o normal.
Ko Suzuki foi interrogado pelos procuradores.
Hiroshi Honma é o procurador responsável.
Obrigado.
O que está errado?
Como nós os dois não estamos a trabalhar agora,
seremos capazes de sobreviver?
Era nisso que estava a pensar
esta manhã?
Sim.
Vai correr tudo bem.
Eu ainda estou a fazer pequenos trabalhos agora,
e se for necessário,
posso vender o meu apartamento em Shiba Park.
Olá,
Porque não tenta fazer
restauração de arte novamente?
Afinal, tem experiência em Itália.
Não importa o quanto se preocupe com isso,
o caso de há 15 anos
será resolvido em breve.
Deixe de pensar que foi você que
encurralou o Fuse.
De agora em diante,
tem de viver para si mesmo.
- Então…
- É?
Quero ir de lua de mel.
Eu disse, viva para "si".
Quero ir de lua de mel, para mim.
Depois o Havai. As Maldivas?
Gostava de ir para Itália com você também.
- Nikko
- Nikko?
Nikko…
TOSHO-GU
Não veja o mal, não ouça o mal, não fale o mal.
Eu queria muito ver isso.
Foi por isso que escolheu o Nikko?
Gostaria de saber como está este mediador imobiliário?
"Não veja o mal,
não ouças o mal, não fales o mal"
é a regra de ouro no mercado imobiliário.
Desde então, queria ir ao Tosho-Gu .
Ele era o motivo?
- Uau!
Uau! Consigo sentir os iões negativos do ar!
É uma sensação incrível.
Surpreendentemente,
ninguém se apercebe que é você.
Não esperam que eu esteja de férias.
Vamos tirar uma fotografia.
- A cascata.
- Cascata?
- O quê?
- Não serve.
- Assim?
- Queres que te tire?
Sim, por favor.
Espere… Sr. Harada?
O quê?
Certo, diga xis.
Obrigado!
Não há problema.
Isso foi assustador.
Não lhes deveria ter perguntado.
Não consegui evitar.
- Deixem-me levar um de vós.
- O quê?
- O que devo fazer?
- Pronto?
Diga xis!
O Sr.
O senhor Misugi, o negociante de arte, está aqui.
Ele está à espera na sala de reuniões.
Depois deste incidente, o
meu negócio de comércio de arte não estava a correr bem,
depois mudei-me para Nova York.
Quando regressei ao Japão,
o dono da Ember
disse-me que a polícia estava à
minha procura, então fiquei muito surpreendido.
Obrigado por ter vindo aqui.
Mas
o culpado entregou-se, certo?
Presumi totalmente que foi aquela mulher que o fez.
Por que razão pensou isso?
Por causa da última pintura que o Fuse fez.
É isso
esta pintura?
Sim, é esse mesmo.
Quando começou a pintar isto, o
Fuse disse-me…
Quando terminar esta pintura,
Estou a pensar em casar com a Nella.
Terei filhos com ela
e constituirei família.
Quero viver feliz com ela.
Não fique demasiado estagnado.
É por isso que estou a pensar experimentar
um novo estilo para esta pintura.
Eu pensei que
a sua arte
tornar-se-ia definitivamente valiosa um dia,
depois, depois do incidente,
observei todas as artes do Fuse.
Eu tenho isso até agora.
Quando vi esta pintura rasgada,
Eu soube imediatamente
aquele fusível
morreu por causa daquela mulher.
Não quero ir para casa hoje.
Nem eu.
É engraçado como os humanos conseguem sentir felicidade
mesmo em situações horríveis como estas.
Lamentou durante 15 anos,
então não precisa
não se puna mais.
Não é isso. Estou a falar de
como és incrível, Kotaro.
És capaz de me dar tanta felicidade.
Você é um bom falante.
O Leão disse-me,
"Agora que está com o Kotaro,
começou a partilhar os seus verdadeiros sentimentos."
Ele disse que tu és incrível.
Ei, vamos ficar mais uma noite.
Vou perguntar no hotel.
Eles disseram que não.
Estão lotados por dois meses.
Os repórteres não estão aqui.
NIKKO NINGYO-YAKI
Têm o formato
dos três macacos sábios.
- Três macacos sábios?
- Não vejam o mal, não ouçam o mal, não falem o mal.
Ah, aqueles?
Pai, gostou de ningyo-yaki, certo?
Dizias-nos sempre para conseguirmos alguns
de Kameido em Ueno, lembram-se?
Eu fiz.
Vamos experimentar estes ningyo-yaki?
Sim.
Estou a pensar em me mudar.
O que o fez pensar isso?
As pessoas
descubra onde mora
e causar-lhe problemas no trabalho?
Não, o meu trabalho está bom.
O presidente e os artistas disseram-me que
valorizam o meu talento acima de tudo.
Totalmente diferente das estações de TV
e das escolas.
Então por que tem de se mudar?
Lendo a carta que Ko deixou para trás
fez-me pensar que me deveria mudar.
Ko nunca lhe disse
para se mudar na carta.
Quer ficar sozinho?
Essa é uma das razões.
Primeiro, o Ko foi-se embora,
e agora o Leo também, não é?
Desculpa.
Faça o que quiser.
Quer que indique um mediador imobiliário?
Ele não sabe guardar segredos.
Tenho a certeza que não foi ele
quem falou de Kajiwara.
Você acha?
Tudo bem. O presidente vai
procurar uma casa para mim.
Eles cuidam mesmo de si, não é?
Sim.
Não foram produto
da imaginação de Fuse,
mas objetos reais na sala?
Só falta isso.
Peguei num castiçal que ali estava,
e bati na cabeça do Fuse por trás.
Tem a certeza de que a arma era um castiçal?
Sim.
Pode desenhar esse castiçal aqui?
- De onde vem?
- Da nossa casa?
Vou espreitar a casa de banho.
- Não é a nossa casa.
- Lá em cima?
Pai!
- Pai!
- Não fui eu.
Som!
- Voz!
É por aí!
- Água! Água!
- Certo!
Som!
Leão! Leão! Leão!
Leão!
Leão! Leão!
Você não fez isso. Escute-me.
Quem o matou fui eu.
Ok?
A SUA ESPOSA É A VERDADEIRA ASSASSINA?
Não importa como se olhe, sou eu.
Se realmente matou alguém,
como advogado e como seu marido,
O que devo fazer?
Pretendo descobrir a verdade sozinho.
Eu sabia que ias dizer isso.
Havia uma razão
pela qual o assassino teve de o fazer.
Tradução da legenda por: Kiko Morita